頂姊妹,如果我不知道說起射波
大家會想起什麼?
都笑一笑,好像大家都get到
會不會想起之前世界盃黃金射球?
有的舉手
沒有
想起第二種射波的呢?
舉手
大家都應該知道我說的是
即場很流行的那種射波
就是射搏
我跟詹木說
今天的講道題目是想用信仰射波
他九秒九
馬上說一定要看這條youtube片
很棒的
大家不用擔心,我不會現在播放
你們有興趣可以回去看
是出自小人國4
有人看過嗎?
這個叫射波操
有沒有人看過?
都有一些
這個射波操是什麼呢?
就是很活該的那些舞台劇演員
在台上一面做一些射波的動作
例如射波、推樁、踢腳
我做得很生疏,不好意思
一面說射波的術語
即是射波術語
這條片都可以說是導進了打工仔
無論是低層、中層、高層的辛酸史
因為被那些射波高手壓到我們呼吸不了
我今天就想和大家分享一些劇的精髓
第一個先說低層射波打工仔
當老闆說你做錯了
那些打工仔會說什麼呢?
我都是照你的意思做
當老闆說你真的做錯了
他又會怎麼說呢?
上一層同事都是這樣說的
我照做的
我真的不覺得我有錯
大家有沒有聽過這些說話?
都有吧?
這些就是低層的
好,我們去到中層了
中層的射波打工仔
當高層的交一些東西給他跟的時候
他會怎麼說呢?
這件事不是我跟開的
這個是不是很熟悉?
我也有時候聽到,不是我跟開的
但是高層堅持說
都是要你跟的時候
這個打工仔又會怎麼說呢?
很楚楚可憐地說
你這樣我很難做的,老闆
但是他為了不繼續糾纏下去
要快點解決這件事
他接著就會很楚楚可憐地說
我都不想被人說我越權
我怎麼可以接這個工作呢?
這個就是中層的
好了,去到最高層的老闆級了
他們是怎麼射波呢?
這個可能我們當下屬做錯事的時候
老闆最重要的是什麼?
馬上割席,劃清界線
所以他就會說
唉,這次我真的愛莫能助了
接著當下屬反駁
老闆,這件事做錯了
是因為你有這樣說過
我照你的意思做的
通常老闆會說什麼呢?
我沒有說過
大家都知道,應該聽了很多
我沒有印象我這樣說過
最流行說這句話
但是當下屬仍然堅持
不是,你真的有這樣說過
就是不太懂得做,還撐下去
本來老闆不是這麼差的
但是當下屬堅持的時候
老闆唯有說
你想想你究竟適不適合這份工作
這幾個打到盡了
我們打工仔
那種被人逼到盡的場景
不知道是不是我們在職場
都被這些射波高手射薄得多
變成我們在教會裡
好像都用這些射波操
這些射波技巧
都回到我們的信仰群體裡
不知道大家回到教會裡
聽到多少信仰的射波證據
第一句是出自聖經的
平平安安的去吧
願你們穿得暖吃得飽
當頂姐妹好有需要的時候
就這樣說一句
然後轉個頭就走了
這是不是第一個射波呢
第二個
當頂姐妹好想找你傾一下心事
分享一下
跟你傾諸一頭半個鐘的時候
但是你就會跟她說
不好意思啊頂姐妹
我真的有些事情在忙
我在禱告紀念你
拜拜
就這樣走了
第三
不知道大家有沒有去開一些教會的會
一定會有些人說很多高言偉論
我們一定要拓展天國事功
我們要普世宣教
我們要探訪整個團體
所有家長
然後誰來做呢
牧師傳道
這些東西當然是你負責
整個波射了過來
最後就是當我們邀請弟兄姊妹去服侍的時候
他就會說
你明白的
牧師傳道
我多忙啊
我的工作啊
我有整條街要顧
你看看他
他比較空閒
找這個A弟兄
這個B姐妹
然後就閃過去了
這些會不會是我們的寫照呢
原來早在撒加利亞先知的時代
猶太人都很厲害
他們都懂得射波
就是射搏
當時秘魯回歸的猶太人
因為有天災
搞到經濟差了
又因為有很多壞人在阻攔
所以他們本來回歸猶太地
他們應該做的是什麼呢
重建聖殿
但是就這樣
因為人家的阻攔
聖殿的重建就敷衍了
他們轉為為自己去建造房屋
搞到聖殿工程成為了爛尾樓
一停就停了16年這麼久
所以神就差遣哈該先知
和撒加利亞先知
來鼓勵那些猶太人
撒加利亞的名字
有沒有人知道是為什麼呢
有沒有人知道
耶和華紀念
應該知道的
我看到那些主日學的學生在下面
如果不知道
記得讀主日學
撒加利亞先知
他先是透過一系列的異象
其實是記載在第一至到第六章
來鼓勵一群已經是頹廢了
沒有信心的百姓
今天我們的正道經文
是撒加利亞書第七到第八章
這次神又透過先知
說猶太人另一個的社波
他就是為做而做一些門面功夫
例如禁食
但是將神要他在生命裡面
應做而做的事就應做未做
究竟我們怎樣可以撕掉這個信仰社波
第一個的秘訣
就是要走出
我們要踏出這個循例躺平的信仰公式
在這裡我首先想邀請弟兄姊妹
和我讀出撒加利亞書七章一到七節
我先邀請姊妹和我們讀出一至三節
弟兄就讀四至七節
一二三
當如歷年以來所行
在五月哭泣齋戒嗎
請弟兄
萬君之夜和華的話臨到我說
你要向這地全體百姓和祭司說
這七十年來
五月七月禁食悲哀
豈是真的向我禁食嗎
你們吃喝不是為自己吃為自己喝嗎
當耶路撒冷和四圍的城鎮有人居住
在繁榮
尼格夫和謝菲拉也有人居住的時候
夜和華籍從前的先知所宣告的
你們不當聽嗎
謝謝弟兄姊妹
在七章一節
講的那個年份
就是當時聖殿的重建工程
剛才不是說先知鼓勵他們
已經開始了
還開始了兩年
就是在這個時候
夜和華的說話再次臨到撒加利亞先知
其實奇怪了
明明聖殿都已經重建了
為什麼還要跟先知說呢
回看經文
原來當時有兩個領袖
就和一班伯特利的人去到耶路撒冷
經文說去懇求夜和華的恩
其實這班人心底那一層
回看之後的經文
就是很想神將禁食期快快地終止
所以在第三節他才問
不知道我們走了這麼多年的禁食
是不是可以停呢
是不是要繼續呢
其實回看聖經
當時他們的禁食其實不止他所說的五月
還有四月、十月和七月
總共是四個禁食的日子
他們都是分別紀念那些猶太人
國破家亡這個慘痛的經歷
弟兄姊妹我又想問問你們
聖殿已經重建了兩年
猶太人又已經回歸了
他們恢復敬拜
都是指日可待
他們現在這個時候來問
是不是要繼續這麼傷心這麼悲哀去禁食
想問問大家覺得
他們問這條問題是合理的
舉一下手
合理的
原來所有人都覺得不合理
可能大家覺得我這樣問
是有點蹊蹺
只有詹牧師一個覺得他問得合理
為什麼大家覺得不合理這麼醒目呢
為什麼會覺得因為大家可能看了經文
才知道怎麼回答他們
才知道他不是說你們繼續要這樣做
還是說其實你們不用這樣做
反而才知道經文說
他向全體的百姓和祭司
不只是回答那幾個人
他就說
他怎麼說
他就說你們用一句反問句的責備他們
他說你們這70年
又禁食又悲哀
你真的為了我做的嗎
如果你是那班人
會不會很尷尬
本來是問這個問題
但是你才知道反問你
其實神這樣問
那他們是不是為神而做
大家覺得
不是
那為誰做
為自己做
怎麼為自己去做呢
是不是
很辛苦的
一年四次定時定候禁食
有些假經家就說
他們其實可能是為自己而做
因為做了之後
希望神不要這麼生氣
緩和神的怒氣
早點讓他們回到他們的故鄉耶路撒冷
也有些人就說
可能他們做是博同情
做給人看
在七章六節
先知一針見血指出了他們禁食是為了什麼
先知就說你們所謂的禁食
其實是滿足什麼
自己
他說就好像你平時飲飲食食
為的是什麼
滿足自己的禱福
禁食
你都原來是為了自己
接著在第七節
先知再說
其實真正禁食的意義是什麼
他說你想想昔日
國泰民安
周圍都有人住這麼繁榮的時候
神是有找先知來提醒你們的
但是有沒有聽
沒有聽
所以結果就搞到國破家亡
原因是什麼
因為他們不斷得罪神
又不聽先知的話
得罪這位這麼愛他們
又跟他們納藥的神
親愛的兄弟姐妹
我很想問問大家
你覺不覺得猶太人
有一點點反映了我們信仰的影子
我們信了主之後
通常栽培完就會叫我們什麼
回團契
回崇拜
接著慢慢就會接受水禮
水禮之後
裝備
三福
栽培
主有學
裝備完之後叫你什麼
侍奉
一條龍的恩福都是這樣的
其實我以上所講的
如果你知道為什麼而做
我很為你感恩
特別是你做了十年
八年
甚至是幾十年
你都知道為什麼而這樣做
我真的很為你感謝神
好像侍奉這樣
如果你是全心為神而做
無論是台前
或者人前
或者人後
你都會盡心
做到最好的來服侍神
無論是領師也好
大領也好
或者在後面搬桌子搬椅子
甚至是撿垃圾也好
你都會盡力去撿
還要撿著垃圾
搬著椅子
都是很喜樂的
這個就是為神而做的服侍
另外又想問一下大家
回團契了
在座當中
誰在回團契的舉手
很多手
感謝神
我看到有些手還沒舉起
一會兒完了
可以下去一樓
新來賓部
介紹團契給你回
因為稍後我會說團契是什麼意義
回團契
剛才很多舉手的弟兄姊妹
不知道你回團契是為了什麼
回團契很好
又有人聽我說話
又可以分享
最重要是飲飲食食
會不會是這樣
還是回了這麼久
不回
好像沒什麼節目
那個時間都不知道做什麼
又或者
等子女沒測驗
沒考試
沒生日會
沒興趣班
還有什麼
都不知道什麼
這樣
有空
或者還有
我自己不用北上
那就回
會不會是你的原因
我真的很不想
我說中了你們內心的原因
其實
回團契
是為了什麼的意義
有一節的經文
是記載在希伯來書
十章二十四到二十五節
就說了我們一個很重要的目的
不如邀請弟兄姊妹一起來讀
一二三
我們要彼此相顧
激發愛心
勉勵行善
不可停止聚會
好像那些停止慣了的人
都要彼此勸勉
既然知道那日子臨近
就更當如此
謝謝
我在這裡也很想分享一個
激發愛心
彼此相顧的見證
大家都知道
這幾年的移民潮
很多我們身邊的弟兄姊妹
特別是有小朋友那些
他們為了子女的升學
前途會怎麼樣
移民
是不是
大家的團契都少了一些人
我自己的團契
都少了很多人
特別是其中一個小組
他的組員人數少了一半
只剩下幾個
十個八個
本來二十幾人
如果你是那個組長的時候
會不會都覺得
有點灰心
不如和牧師說
給我休息一下
我都要休息一下
但是我想分享這對組長
他們不單止沒有休息
還怎樣
加班
還加班
他們怎麼做
他們在這幾年
都好像沒有停過
去探訪
約一些弟兄姊妹移民
但他們的父母仍然在香港
約那些伯母和伯父去喝茶
香港人最喜歡喝茶
不單止喝茶
當他們有病的時候
他就會去醫院探望他們
去關心他們
因為他知道他們沒有了
他子女不在香港
不在身邊
他們會比較寂寞
最重要的是
他很想分享主耶穌的愛給他們
很想帶到他們
在晚年的時候
能夠信耶穌
很感恩
就是因為這份彼此相顧的心
我們團體
真的看到他們的小組
那些父母一個個受針
一個個信主
你說是不是很感恩
弟兄姊妹
不單止這樣
最近這個小組
他們有一位姊妹
突然間發現有胃癌
胃癌她也挺嚴重
所以她回來團體聚會
也有點困難
但這個小組
他們不單止不斷跟她代討
或者弄一些AI的打氣卡
很多花神來鼓勵她
還在開組的時候
來開Zoom
讓姊妹覺得
我就算在家
也可以參與小組
可以分享我的需要和掛慮
也有神的說話
來為她打氣
所以姊妹跟我說
我自己知道
我不是孤單的
因為有一群弟兄姊妹
跟我一起包圍著我
來打這場仗
參加的弟兄姊妹
我們願意你們走出
step out
這個躺平
循例的信仰公式
重新思想一下
究竟每次做什麼
究竟有什麼意義
不要將來我們見主面的時候
主問我們
你回團契
崇拜
聖餐
又這麼忙於侍奉聚會
你真的為我而做嗎
弟兄姊妹
我們是不是不想被神這樣反問
人生沒有多少個十年
這個很老套
但是真的
我們不要像那群地老的以色列人
原來做了七十年
都是糊裡糊塗
渾渾噩噩
不是為神做
是為自己而做
第二個
我們要撕掉這個信仰射波
就是要活出
我們要這個公義
憐憫的信仰真義
做一些我們應該做的事
我又很想邀請弟兄姊妹
來跟我讀出七章八到十二節
好不好
我們同聲一起讀
一二三
耶和華的話臨到撒加利亞說
萬君之耶和華如此說
你們要按真正的公平來審判
彼此以慈愛憐憫相待
不可欺壓寡婦孤兒寄居和困苦的人
誰都不可心裡謀害弟兄
他們卻不留意鬆肩伴翼耳朵發沉
不肯聽從他們的心如金剛石
不聽從律法和萬君之耶和華
藉著他的力猜掩從前先知所說的話
因此萬君之耶和華大發烈怒
接著在八章十六到十七節
神又透過先知說要做些什麼
讓我讀給大家聽
你們所當行的是這樣
每個人要與鄰舍說誠實話
在城門口要按真正的公平來審判
使人和睦
誰都不可心裡謀害鄰舍
也不可喜愛喜假誓
因為這些事都為我所恨惡
這是耶和華說的
其實神除了希望那些以色列人搞清楚
究竟你是為自己禁食
還是為神禁食的分別之外
其實神最想他們的是什麼
要回轉悔改
U-turn回去神的心意
不要像他們的先祖
當神說話耳邊風
輕忽藐視
甚至硬心如石頭聽不進神的話
我想我們都應該頗明白
以色列人這種環境
我們有時候的子女
當媽媽爸爸說的話
叫他們不要這麼敷衍
運輸 考試
好像裝了聾耳疹的耳聽不到
那些老公 當太太叫他們
不要吃這麼肥膩
早點睡
有沒有這樣跟老公說
有 但他聽不聽到
聽不到
老婆覺得他是什麼
通常說是常我
只是我
所以就會自動關機
聽不進耳
所以現在我也省了一口氣
由他吧
任憑他吧
省了一口氣
還是說了都聽不到
其實神的心意究竟是什麼
神的心意就是要活出
這個公義和憐憫
比起做一些宗教儀式
更加重要
所以這個表
我就表列了
神在聖經裏面
包括七章九到十節
和八章十六第十七節的吩咐
總括只有兩點
第一就是要按真正的公平來審判
是要按神的標準
去活出這個公平和公正的生活
但我們看右邊
以色列人是什麼
踩 踐踏那些公平公義
又收受賄賂
又冤枉窮人
其實以前是這樣
現在是不是一樣
我們這個世界
我們這個世界對公義和公平
其實都是按自己的利益為標準
按自己的利益為自我中心
有好處對我有好處
不就公平了
對我不好處不公平
所以你見到無論是各與各之間
無論我們身處這個社會
都好像公說公有理
婆說婆有理
好像永遠在雞同鴨講一樣
剛才我們的節目司主席提到
我們這個世界有很多的戰爭
很多的大家看新聞的時候
周圍很亂
很多的生命去淘汰
原因是什麼呢
不就是很多恃著公義的國家
去做很多不公義的事
最近看世界盃
有一則真是聞所未聞
美國的總統先生打個電話
給足協的主席
本來有紅牌再生的球員
可以怎樣
不可以下場
暫緩執行照下場踢
這個真是聞所未聞
可以這樣的
說回近一點
大家有留意新聞
弘福縣是不是很多場聽證會
大家不知道有沒有留意
可能聽到都不忍心再聽下去
有些受災家屬說
聽完N場的聽證會
還不還到他們一個公平公義
還不到
這個世界和昔日都是一樣
第二個神的要求就是要什麼
慈愛憐憫
憐憫是什麼意思呢
憐憫的意思就是說
用一個同理心
站在別人的角度想想
為什麼他會這樣做呢
慈愛就是用神的恩慈
來真的走出
這個神想要我們走的
去關心這個社會裡面
可能被忽略
或者有需要的群體
但是我們看到
以色列人他的回應是怎樣呢
他很有趣
他是惡善好惡
就是很討厭人行善事
很喜歡惡事
用四個字來總括他的特色
接著他們就將那些寡婦
孤兒
好像老略物一樣
可以隨意拋棄
也可以用一雙鞋子的價錢
多便宜
可以賣了窮人
在尼加書三章二節
就很繪形繪聲
這樣講到那些有錢人
怎樣將那些窮人
剝皮
拆骨
扎到扎乾
扎直
看回我們今時今日的社會
我們覺不覺得
我們的社會都病了
有沒有人覺得
舉手看看
最近有一單新聞
我都看到都有點嚇到
和都不敢相信
就是說等van仔事件
知不知道
等van仔
踩到人
小心點
等van仔
大家都不要踩到人
小心點
等van仔踩到人的腳
最後是怎樣
死了
真是想不到
等van仔踩到人的腳
最後會沒了性命
但最可怕的是
這件事
有沒有人去勸教
有沒有人想去幫助阻止
沒有
一個活生生的人
就在街上
不是躲在一旁
在街上
被人這樣掐死了
我們昔日說
香港有獅子山精神
但我們現在好像
漸漸地
都因為這個社會
被我們這樣的時候
我們對人都漸漸冷漠了
無情了
好像將昔日的獅子山精神
都遺忘了
神其實兩個的要求
就是今天
剛才我們最開始的時候
尼加書六章八節
來可以總括這個要求
亦都是先知書的總綱
我剛剛教完小仙之上
和頂姊妹一齊去學習的時候
我們都看到
神的吩咐
其實是不是這麼複雜
這麼難
其實寫得很清楚
我們不如一起來讀出
世人啊
耶和華已指示你何為善
他向你所要的是什麼呢
只要你行公義
好憐憫
全謙卑的心
與你的神同行
是不是很複雜啊頂姊妹
神要求複不複雜啊
不複雜
很清楚這樣寫了
但是我們很多時候都會怕
我們都是單顧自己的事
很怕幫了人反而怎樣
連累了自己
所以就冷漠了
但是這節經文
就給了我們的秘訣
它就是說
我們要全謙卑的心
這個就是秘訣了
當我們仰望神的時候
我們才可以謙卑我們自己
你謙卑自己
你才知道原來靠自己
是行不到公平公義
因為個個都不行
你自己行不是好嗎
很吃虧的
我們香港人最怕吃虧
但是唯有我們仰望神
謙卑下來
縱使所有的人不行
我們都要去行神的心意
好憐憫
因為仰望神
因為謙卑的時候
我們才知道原來我們對人
漸漸都沒有了憐憫的心
原來我們好像已經冷漠了
已經好像不去憐憫人了
我們才懂得向神呼求
求神幫我們去馴服他
是完全的馴服
行在他的心意裡面
我在這裡也想分享一下
我們團契
它有一個群體
叫做伊甸的探訪小隊
我看到他們活出憐憫和公義的小隊
想藉著見證來彼此鼓勵
我們這個探訪小隊
主要是服務葵盛東西邨
他們比較多的是獨居、媽居
又或者是單親家庭
甚至他們家庭裡的小朋友
有特別的需要
每次聽到我們的探訪隊員
回來彙報他們探訪的街坊的時候
我們的心都會覺得很沉重
有時聽到眼淚都會不期然流出來
但最希望的是他們能夠認識主耶穌
其中一個被探訪的家庭
那位媽媽是單親媽媽
她的女兒也是單親媽媽
女兒還生了三個小朋友
那三個小朋友都是SEN
是有特別學習需要的小朋友
其實這樣聽起來
這個家庭已經很不簡單
最近這個比較年長的單親媽媽
她的癌症復發
需要做一個手術
探訪隊員就和牧福的社工去探望她
去祈禱、關心她
去的時候她做完手術
很可惜手術失敗了
再要看看怎樣去做其他的治療
在這麼困難的時候
姐妹為這位媽媽祈禱
媽媽最後願意說她也很相信耶穌
她很相信耶穌
叫姐妹幫她來祈禱
原來牧福的社工一直都有關心這位媽媽
另一個家庭就是一個爸爸
因為工傷行動有點問題
但他家裡有一個中度智障
和一個嚴重智障的孩子
現在是媽媽主要賺錢養家
每當我們有聚會見到這個爸爸的時候
都白白去膊頭鼓勵他
他都是眼濕濕的
很困難
但很感恩這位父親
他在我們上一年去這個社區
和他們有福音午宴的時候
他舉了一手決志信耶穌和他的太太
他們現在都有聚會
有信仰群體來幫助他
我很肯定這兩個個案
其實是我們社會冰山的一角
正如大家聽過救沙灘海星的故事
我們救得一顆海星
只有一顆海星
如果我們能夠將主耶穌的盼望
給多一個家庭
是不是就給多一個家庭
是不是很美好
所以我們都是繼續去努力
希望更多的家庭可以認識主耶穌
讓他們的悲劇的生命
可以有一點曙光
有側的彩蛋
大家看到有個大抽獎
就是我們剛剛六月的時候
團體去到這個社區
和他們有一個相親的福音午宴
有大抽獎的當中
剛才我所說的那兩個家庭
竟然在很僅有的禮物裡面
竟然都抽到獎
雖然那個獎品所謂的大獎
都是一把電風扇
但是他們抽到的
真的非常開心
特別是這麼熱的天氣
我記得事後
那個爸爸就走過來和我說
環姑娘 環姑娘
你是不是做馬的
我女兒從來沒有抽過獎
她女兒就是有一點點智障
她女兒上台拿獎
她還沒有抽過獎
抽中過獎
我說你是不是做馬的
我說我沒有做馬
我說雖然我很想你們抽到獎
但是我沒有
我只是聲明
但是我自己這個抽獎事件
讓我感受到
完完全全是憐憫人的神
來送給他們的禮物
讓他們在很苦的生活裡面
有什麼呢
甜
來繼續有力量
有勇氣來繼續走
弟兄姊妹
我們不要再給自己藉口
信仰射波
覺得傳福音
社區服侍
探訪關心
不關我的事
一腳射了給旁邊的弟兄姊妹
其實我們懂得廣東話
當中我們有沒有人懂得廣東話
舉手
我知道你有很多語言
但是廣東話也應該懂得
也可以服侍
上次Charles牧師說的爆旋陀螺
有沒有人懂得玩
有
都可以服侍
現在的老人院都在玩這個
懂得做運動
懂得唱歌
敬拜隊
懂得煮東西吃
我懂得做一點點的
都可以服侍
沒有原因
我們再去收起自己的信仰
如果我們在座當中
這裡幾百人
願意個個都走出
活出這個信仰
走出神要我們走的
很簡單
大家說
憐憫公義的時候
大家知不知道會怎樣
原來是會爆出
驚天動地的信仰影響
經文是記載在撒加利亞書
八章十八到二十三節
我們一起來讀出
不如我先請弟兄和我讀
八章十八到二十
他就讀二十一到二十三
請弟兄
萬軍之夜和華的華臨到我說
萬軍之夜和華如此說
四月的禁食
五月的禁食
七月的禁食
和十月的禁食
必成為由大家的歡喜和快樂
以及美好的節慶
所以你們要喜愛誠實與和平
萬軍之夜和華如此說
要來還有眾百姓和許多城鎮的居民要來
請姐妹
這城的居民必到那城說
我們快去懇求夜和華的恩
尋求萬軍之夜和華
自己也要去
必有許多民族和強盛的國家
來到耶路撒冷尋求萬軍之夜和華
懇求夜和華的恩
萬軍之夜和華如此說
在那些日子
列國中說各種語言的人
必有十個人
強拉著一個猶大人衣服的邊說
我們要與你們同去
因為我們聽見上帝與你們同在了
謝謝
大家都記得剛剛一開始的時候
有些代表隊
就問應不應該繼續禁食
原來來到八章十九節
神先透過先知回答他們這個問題
他怎樣回答
他說原來這四個月的齋戒節期
之前不是要很傷心的
要悲哀的
好像壽苦節那樣
但之後要怎樣
成為歡喜快樂美好的節期
即是聖誕節那樣
你們之後就不用再受苦了
要歡喜快樂
為什麼呢
原來當一個信仰群體
真的走出剛才我所說的
憐憫 公義 誠實 和平的時候
他們這個群體就充滿著喜樂
個個都這麼開心
看看大家的面孔
如果有很多喜樂笑容的時候
這個群體吸不吸引人
吸引人
但這個群體愁眉苦臉的
被我也調頭走了
在經文裏面怎樣形容
我綠色字highlight了
大家見不見到
中百姓
很多城鎮的居民
很多民眾
強盛的國家
列國中港各種語言的人
其實是想說什麼
全部爛了
即是所有的人
在將來的日子
他們都會怎樣
懇求 尋求 耶和華
是主動這樣
為什麼呢
還要最誇張
在23節那裏說
什麼必有十個人
拉著一個人
即是有人拉著你
你進入恩福的時候
有人拉著你
帶我進去
我也要
為什麼你們要
因為我見到
神和你同在
原來吸引他們的
不是猶太人多有錢
不是猶太人多有軍事力量
而是他們聽見
耶和華與他們同在
哇 拉斜邊
要跟著去
要這樣
不知道
我們現在充滿在
虛假紛爭
仇苦的社會裏
你的生命
是跟同事 鄰居
你的家人
展現出一種
真誠無畏的
坦蕩的自由
與世無爭的平靜安穩
凌駕環境的喜樂平安
從神而來的慈愛憐憫
大家想不想
想
還是相反
搬弄是非閒言
增進比較角力
被環境控制的焦慮
苛刻 冷漠 苦毒
我也很願望大家
追求前者
弟兄姊妹
不知道你身邊
有沒有基督徒
原來他一直是基督徒
但你不發覺的 有沒有
有
也有沒有聽過一句說話
信耶穌是這樣的
他說見到有些人
被我也不信
有沒有聽過
也有 不信
好像比不信的人還差
但相反
我們也見到
有些人的信仰
好像爆發出
很大的信仰生命力
在最近
我剛才提到見證
說到小組
有位姊妹生胃癌
其實她的治療過程
也有接二連三的打擊
她原本一開始
發現有胃癌的時候
很感恩
找到一個專治胃癌的
叫做胃王
可以用微創的手術
可以切胃
我們真的沒聽過
正當想著這樣
可以解決這個病的時候
怎知道開了個洞之後
發現腫瘤大了
還有一點點擴散
不適宜切胃
又要埋了
就要先做一系列的化療
希望將腫瘤收細一點
看看之後怎麼做
正當預備好心情
去做化療的時候
在第一針的化療
那個反應超級大
肌肉收縮到有點窒息的感覺
所以第二針又調整
調整平和一點
又舒服一點
去到第三針
就有很誇張的副作用
姊妹就說吃什麼吐什麼
走路都沒氣
而且很長時間都要臥床
不能夠坐起來
體重暴跌
還有精神都很差
所以第四針
醫生就煞停了
讓她用中藥來調理
去排毒和增肛線
很感恩
姊妹透過中藥
又讓她肥回10公斤
又有精神
可以走下去和我吃午飯
我去探望她
我打算去探望她
也是去她家
怎知道可以走下去
她去餐廳吃午飯
很感恩
我相信比起很多人
在醫治過程裡面
這麼多痛苦
這麼多限制
而且又高高低低
好像有得醫
又好像沒得醫的時候
一定會怨天尤人
很多埋怨苦讀
但是從第一天
我和這位姊妹WhatsApp開始
我在WhatsApp裡面
我是絲毫見不到
丁點的埋怨抱怨
聽得最多的是什麼
大家猜猜
感謝神
我真的很難相信
我們好人好者
我們有多少感謝神呢
到時我反而說
好像在病的弟兄姊妹裡面
還聽得多感謝神
我們真的要時刻的
為我們有的感謝神
其中一個感恩姊妹說
慧雀她有一位
很能夠在她的醫生眼前去蒙恩
醫生很悉心照顧她
很來關懷她
鼓勵她
她知道這個醫生
是未信主的時候
她發散了代禱
為醫生祈禱
我很想去信耶穌
祂這麼好
一定可以幫到更多人
她自己只有一本條人命
真的很受虐
但是她還為醫生的得救
去祈禱
我就說
姊妹你怎麼做得到的
姊妹就說
其實我靠自己是做不到的
她說我有一位很好的閨蜜
她是加拿大的
她說這位姊妹
每天自己手寫圖文和詩歌
去發給這位病了的姊妹
由四月到今天
沒有一天停止過
所以她每天一起床
因為時差的關係
就看到這個從神而來的禮物
就是因著姊妹她這份
好像超越苦難的喜樂和生命力
我就想說一下她的爆發力
先是她的丈夫和她的幾個子女
本來可能跟神的關係都有點疏離
但是因為太太和媽媽病了
他們聯合起來去倚靠神
最感動的姊妹說了一句
她做醫生的兒子
她兩次跟媽媽說
她說媽媽
我知道最後能治好你的病的
不是醫生
是誰
是神
是一個醫生自己的兒子這麼說
第二個就是
她本來已經
她爸爸媽媽之前信過主
但是都有些飄忽
但因著女兒的病
再次在牧師的幫助下
重新建立得救確居
願意跟著回教會去跟隨神
不單止家庭
不單止爸爸媽媽子女老公
還要顧及嫂子
因為嫂子又有癌病復發
所以她就叫牧師
牧師
探望我嫂子
她也要信耶穌
嫂子也信了耶穌
還止不止
不止
還有誰
嫂子的老公
嫂子的兒子
嫂子的兒子也信了耶穌
她原本因為有些罪的問題
家庭差點破裂
但是因為她願意決志信耶穌
跟罪一刀兩斷的時候
她的家庭得以挽回
不止破裂
最感動的是
姐妹她跟我說了一句話
讓我很激勵
我也很想跟大家分享
她說
我看起來好像失去了健康
失去了很多東西
但是我深信神
必會醫治我
讓我恢復健康
但是我藉著這個病
讓我得到的是無價自保
因為是一個個迴轉
歸向神的生命
如果我日後仍然是
神給我有生命的時候
我會繼續
用我為人代禱的恩賜
多為我身邊未信的人
來祈禱
我探望她之後
走去搭地鐵的時候
就看到天空
本來那天是很大雨
但是那天姐妹要下樓
雨就停了
還要在雲上
有太陽
頂姐妹
我們是不是要Hallelujah
將最大的掌聲歸給我們的神
頂姐妹
職場射波固然是失見證
但是信仰射波
其實是很蠢和吃虧的
因為你會失卻了服侍神
帶來的喜樂
還有賞賜和祝福
我很希望大家聽完這篇講道
縱然我們是世孤力弱
這個世界不行公義
不好憐憫
正如先知的時代一樣
但我很希望你們都立志為神而活
不枉此生
願主祝福大家
我們一起低頭祈禱
在大家安靜低頭禱告的時候
我也很想你們對神有些回應
不知道你們信了主多少年
每個星期
回到教會
團溪崇拜
忙忙碌碌的侍奉聚會
究竟有沒有停一停
停一等
究竟是為了什麼而做的呢
是為了朝見我們的神
是為了和弟兄姊妹建立
互相去信仰有提醒
彼此激勵彼此關顧的團溪生活
為了榮耀神
為了討神的喜悅
來侍奉
還是已經淡忘了呢
如果你很想重新走出躺平的信仰
重新思想你為什麼而活的時候
我很想邀請你舉一舉手
我為你禱告
感謝神
如果你在你的生命裡
已經好像將這個世界都不講的公義
不講的憐憫
都漸漸被同化
對人都開始冷漠了
只是單顧自己的事的時候
今天你被神的話語激勵
你用主耶穌的眼睛
來看到這個社會
很多需要的憐憫和公義
你都很想自己能夠走出
活出神這個心意的時候
我都很想邀請你在你的座位裡
舉一舉手
讓神看到你願意行公義
好憐憫
在這個冷漠的時代裡
來發出一點點的光和溫暖的時候
我都很想邀請你在座位裡
舉起手給神看
看到
我們一起低頭禱告
撒下主
你看到每一雙的手
如果我們的信仰
已經是循例躺平的時候
我們已經是沉睡躲懶的時候
求你再一次藉著你的話激勵我們
如果我們只是很安逸於
教會裡面的四縫牆
而忘卻了冷漠了
對這個社會的關懷需要的時候
剛才舉起的手
他們願意行出你的公義
你的憐憫
就由他們每一隻手的弟兄姊妹做起
神啊求你加力幫助他們
行出你的心意
在這個冷漠
在這個不公義的世代裡
讓我們這個微小的力量
都能夠為你發出一點光
發出一點溫暖
讓這個世界不再一樣
求神祝福在座當中
每一位的弟兄姊妹
我以上的禱告是奉教主耶穌基督
得勝的名祈求
阿門
願主祝福大家